# [Gold V] 1068: 트리
[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1068)  

### 알고리즘 분류 :  
그래프 이론, 그래프 탐색, 트리, 깊이 우선 탐색

### 시간 제한 :  
2 초   

### 문제 설명 :  
트리에서 리프 노드란, 자식의 개수가 0인 노드를 말한다.

트리가 주어졌을 때, 노드 하나를 지울 것이다. 그 때, 남은 트리에서 리프 노드의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오. 노드를 지우면 그 노드와 노드의 모든 자손이 트리에서 제거된다.

예를 들어, 다음과 같은 트리가 있다고 하자.

<p align="center"><img src="https://upload.acmicpc.net/560de878-d961-475e-ada4-e1f0774e5a84/-/preview/" width="300"></p>

현재 리프 노드의 개수는 3개이다. (초록색 색칠된 노드) 이때, 1번을 지우면, 다음과 같이 변한다. 검정색으로 색칠된 노드가 트리에서 제거된 노드이다.

<p align="center"><img src="https://upload.acmicpc.net/d46ddf4e-1b82-44cc-8c90-12f76e5bf88f/-/preview/" width="300"></p>

이제 리프 노드의 개수는 1개이다.

### 입력 :   
첫째 줄에 트리의 노드의 개수 N이 주어진다. N은 50보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄에는 0번 노드부터 N-1번 노드까지, 각 노드의 부모가 주어진다. 만약 부모가 없다면 (루트) -1이 주어진다. 셋째 줄에는 지울 노드의 번호가 주어진다.

### 출력 :   
첫째 줄에 입력으로 주어진 트리에서 입력으로 주어진 노드를 지웠을 때, 리프 노드의 개수를 출력한다.

-----------------------------------------------------------  
### 나의 해석 :  
부모자식 관계를 전부 정의할 필요는 없고, 해당 노드의 자식이 무엇인지만 정의하면 된다.
벡터를 이용하여 자식관계를 저장하는 node를 만들어서, 자식이 없다면 리프노드가 될 것이고, 자식이 있다면 부모 노드가 될 것이다.
지워야할 노드를 따로 변수에 저장하여, DFS를 진행하며 지울 노드에 접근한다면 탐색자체를 하지 않고 넘어가면 된다.
단 지워야할 노드가 루트노드인 경우, DFS가 실행이 되지 않기 때문에 예외처리를 해준다.
입력예제에서는 입력 순서대로 트리가 구성되었지만, 꼭 순서대로 자식이 되지 않을 수도 있음을 인지하고,
문제에서는 이진 트리를 기반으로 설명했지만, 자식이 2명이 최대라고 하지 않았기에 for문을 이용하여 
벡터의 요소 개수(자식)만큼 반복문을 진행하여 리프노드의 값들을 더해 반환한다. 

### 참고 문헌 :